Перекладач: Olga Lukash
Утверджено: Hanna Leliv
Уявіть, що ви провели сім років у Массачусетському технологічному інституті та дослідницьких лабораторіях,
і врешті-решт переконалися, що ви насправді митець.
(Сміх)
Я також програміст
і створюю чимало різних видів мистецтва за допомогою комп'ютера.
Але найбільше мене цікавить,
як перетворити
комп'ютер у засіб особистого вираження.
Серед вас є керівники Macromedia та Microsoft -
компаній, які є справжнім нещастям для мене,
адже програми прагнуть позбавити людей індивідуальності
та обмежити їхнє уявлення про те, що
можна зробити на комп'ютері.
Звичайно, програми також дають свободу -
займатися видавничою справою, створювати стандарти і так далі.
Але можливості комп'ютера насправді набагато більші,
ніж люди собі гадають, тому мета мого мистецтва -
знайти індивідуальний спосіб користування комп'ютером.
Саме для цього я й пишу програми.
Кріс попросив мене про невеличкий виступ,
тому я використаю свій час - хвилин із десять -
для виступу, щоб у кінці мати ще кілька хвилин
і показати вам запис кількох моїх інших проектів.
Дякую.
(Оплески)
У нас залишилася одна хвилина.
І я покажу вам уривок з останнього проекту.
Я виступав із двома співаками,
які уміють творити дивні звуки своїми вустами.
Проект мав успіх на фестивалі ARS Electronica торік у вересні,
а згодом ми повторили виступ в Англії.
Ідея проекту - візуалізувати мовлення та пісні співаків
на великому екрані позаду них.
Ми скористалися комп'ютерною системою відстеження руху,
щоб знати, де вони знаходяться.
Ми знаємо, де знаходяться їхні голови,
а на одязі співаків прикріплені бездротові мікрофони,
звук із яких ми обробляємо,
то ж ми можемо створити візуалізацію,
тісно пов'язану з тим, що співаки роблять зі звуками.
Це займе не більше 30 секунд.
Він творить звук, який схожий на ляскання щоки.
Звісно, він творить багато різних звуків, це лише один із них.
Щиро дякую. Там ще є чимало всякого.
Я вже вичерпав свій час, тому скажу тільки, що якщо ви зараз у Нью-Йорку,
то можете побачити мої роботи на фестивалі сучасного американського мистецтва Whitney Biennial наступного тижня,
а також у галереї Bitforms Gallery в Челсі.
Наразі я мушу покинути цю сцену,
тож сердечно дякую.